វគ្គសិក្សារបស់ Anthropic
Claude គឺជាអ្វី?
ពេលវេលាប៉ាន់ស្មាន៖ ១៥ នាទី
គោលបំណងនៃមេរៀន
បន្ទាប់ពីរៀនចប់ អ្នកនឹងអាច៖

ពន្យល់បានថា Claude ជាអ្វី និងគោលការណ៍អ្វីខ្លះដែលដឹកនាំការរចនារបស់វា
ពិពណ៌នាអំពីសមត្ថភាពសំខាន់ៗរបស់ Claude និងភាពខុសគ្នាពី chatbot ធម្មតា
ស្គាល់វិធីចូលប្រើ Claude តាមរយៈឧបករណ៍ផ្សេងៗ (វេប កុំព្យូទ័រ និងទូរស័ព្ទ)

Claude គឺជាអ្វី? (១០ នាទី)
ប្រែ Claude ទៅជាដៃគូគិតរបស់អ្នក
វីដេអូនេះណែនាំថា Claude មិនមែនគ្រាន់តែជា chatbot ធម្មតានោះទេ។ វាជា ជំនួយការ AI ដែលត្រូវបានរចនាឡើងដើម្បីក្លាយជា ដៃគូគិត របស់អ្នក។ អ្នកនឹងយល់ពីអ្វីដែលធ្វើឱ្យ Claude ខុសពីឧបករណ៍ AI ផ្សេងៗ និងរបៀបដែលវាអាចជួយការងារជាច្រើនប្រភេទ។
ចំណុចសំខាន់ៗដែលត្រូវចងចាំ

Claude ត្រូវបានបង្កើតឡើងដើម្បីមានប្រយោជន៍ គ្មានគ្រោះថ្នាក់ និងស្មោះត្រង់
នៅកម្រិតខ្ពស់ គោលការណ៍ទាំងនេះជួយ Claude ជៀសវាយការបង្កើតមាតិកាពុល រើសអើង ឬជួយការងារខុសច្បាប់/ខុសសីលធម៌។ វិធីសាស្ត្រនេះហៅថា Constitutional AI មានន័យថា Claude ត្រូវបានបណ្តុះបណ្តាលឱ្យតម្រឹមខ្លួនជាមួយតម្លៃមនុស្ស និងធ្វើការដោយតម្លាភាព។
Claude លើសពីការឆ្លើយសំណួរ
Claude អាចធ្វើកិច្ចការសន្ទនា និងកែសម្រួលអត្ថបទបានច្រើន ដោយមានភាពជឿជាក់ខ្ពស់៖ សង្ខេបអត្ថបទ ស្រាវជ្រាវ សរសេររួមគ្នា ឆ្លើយសំណួរ សរសេរកូដ ជាដើម។ គិតថាវាជា មិត្តគិត ដែលជួយដោះស្រាយបញ្ហាស្មុគស្មាញ មិនមែនគ្រាន់តែឆ្លើយសំណួរសាមញ្ញនោះទេ។
Claude ងាយស្ដាប់ការណែនាំ និងសហការ
អ្នកអាចប្រាប់ Claude ឱ្យនិយាយតាមបែបផ្ទាល់ខ្លួន សំឡេង ឬឥរិយាបថណាមួយ។ អ្នកប្រើជាច្រើនរាយការណ៍ថា Claude កម្របង្កើតលទ្ធផលគ្រោះថ្នាក់ ងាយស្រួលជជែក និងអាចកែតម្រូវបានល្អ ដូច្នេះអ្នកទទួលបានលទ្ធផលដែលចង់បានដោយមិនខិតខំខ្លាំង។
អ្នកអាចប្រើ Claude គ្រប់ទីកន្លែងដែលអ្នកធ្វើការ
កម្មវិធី Claude មានសម្រាប់គ្រប់កម្រិតគណនី (Free, Pro, Max, Team, Enterprise)។ ការសន្ទនា គម្រោង ការចងចាំ និងការកំណត់របស់អ្នកនឹងសង់ក្រឡាប់គ្នារវាងឧបករណ៍ទាំងអស់នៅពេលចូលគណនី។ មិនថាអ្នកនៅតុកុំព្យូទ័រ ឬកំពុងធ្វើដំណើរ អ្នកនៅតែប្រើបានតាមវេប កម្មវិធីកុំព្យូទ័រ និងទូរស័ព្ទ។

សមត្ថភាពសំខាន់ៗរបស់ Claude
Claude អាចជួយការងារជាច្រើនលើសពីការឆ្លើយសំណួរ រហូតដល់ក្លាយជាដៃគូដែលជួយស្វ័យប្រវត្តិកម្ម និងពង្រីកការងាររបស់អ្នក។ នេះជាឧទាហរណ៍មួយចំនួនដែល Claude ពូកែជាពិសេស៖

ការសរសេរ និងបង្កើតមាតិកា
Claude អាចសហការជាមួយអ្នកសរសេរប៉ុស្តិ៍បណ្តាញសង្គម អ៊ីមែលវិជ្ជាជីវៈ ឬរបាយការណ៍ស្មុគស្មាញ។ ព្រោះវាអាចយកតាមបែបផ្ទាល់ខ្លួន និងសំឡេងរបស់អ្នក អ្នកនឹងកែសម្រួលរួមគ្នារហូតដល់អត្ថបទបង្ហាញសំឡេងពិតប្រាកដរបស់អ្នក។
ការស្រាវជ្រាវ និងវិភាគ
Claude ជួយស្វែងរកមុំថ្មីៗ ប្រមូលលទ្ធផល និងវិភាគទិន្នន័យដើម្បីរកការយល់ឃើញដ៏មានតម្លៃ។ អ្នកអាចផ្ទុកឯកសារឡើង ហើយ Claude នឹងជួយយល់ពីព័ត៌មានស្មុគស្មាញ។ នេះអាស្រ័យលើ បង្អួចបរិបទធំ របស់វា (200,000 ថូខឹន ឬប្រហែល ៥០០ ទំព័រ និងរហូតដល់ 1 លានថូខឹន សម្រាប់គណនី Pro ឡើងទៅ)។
ជំនួយក្នុងការសរសេរកូដ
Claude Opus 4.6 គឺជាម៉ូដែលខ្លាំងបំផុតរបស់យើង និងជាម៉ូដែលសរសេរកូដល្អបំផុតក្នុងពិភពលោកបច្ចុប្បន្ន។ វាអាចជួយសរសេរ រកកំហុស និងពន្យល់កូដនៅក្នុងភាសាកម្មវិធីជាច្រើន។
ការដោះស្រាយបញ្ហា និងការគិត
Claude គ្រប់គ្រងកិច្ចការគិតស្មុគស្មាញ បញ្ហាគណិតវិទ្យា ការគិតយុទ្ធសាស្ត្រ និងការស្រាវជ្រាវ។ ម៉ូដែល Opus 4.6 និង Sonnet 4.6 មានមុខងារ Extended Thinking ដែលអនុញ្ញាតឱ្យ Claude គិតជាជំហានៗ សម្រាប់កិច្ចការដែលត្រូវការវិភាគយ៉ាងលម្អិត។
ការរៀនរឿងថ្មីៗ
មិនថាអ្នកកំពុងរៀនជំនាញថ្មី ស្វែងយល់ពីវិស័យមិនស្គាល់ ឬដោះស្រាយបញ្ហាលំបាក ក៏ដោយ — Claude អាចសម្របតាមល្បឿន និងរចនាប័ទ្មរៀនរបស់អ្នក។ Learning Mode ថ្មី នឹងណែនាំដំណើរការគិតរបស់អ្នក ជំនួសឱ្យការផ្តល់ចម្លើយត្រង់ៗ ដើម្បីជួយអភិវឌ្ឍជំនាញគិតវិភាគ។

សម្រាប់ការបំផុសគំនិតបន្ថែមអំពីរបៀបប្រើ Claude ក្នុងការងាររបស់អ្នក សូមមើល use-case gallery នៅ claude.com។ បើចង់សិក្សាឱ្យស៊ីជម្រៅអំពីអ្វីដែល AI អាច (និងមិនអាច) ធ្វើបាន សូមមើលវគ្គ «AI Capabilities»។
វិធីចូលប្រើ Claude
Claude គឺជា «ខួរក្បាល» ដែលអ្នកនឹងរៀនធ្វើការជាមួយពេញមេរៀននេះ។ ភាពឆ្លាតវៃដូចគ្នានេះមាននៅលើឧបករណ៍ផ្សេងៗ ដែលសមស្របនឹងកិច្ចការផ្សេងៗ។

Claude.ai (និងកម្មវិធីទូរស័ព្ទ កុំព្យូទ័រ)
ជាវិធីសំខាន់បំផុតដែលមនុស្សភាគច្រើនប្រើ។ អ្នកអាចសួរសំណួរ សរសេរគំនិត បង្កើត និងកែឯកសារ ជាដើម។ ស័ក្តិសមសម្រាប់ការសន្ទនា ជួយសរសេរ ស្រាវជ្រាវ និងវិភាគ។ នេះជាចំណុចផ្តោតក្នុងវគ្គសិក្សានេះ។
Claude Code
ជាឧបករណ៍សរសេរកូដប្រភេទ agent សម្រាប់អ្នកអភិវឌ្ឍន៍ ប៉ុន្តែអាចប្រើសម្រាប់កែឯកសារ រត់ពាក្យបញ្ជា និងបង្កើត commit នៅលើកុំព្យូទ័រ។
Claude នៅក្នុង Slack
បញ្ចូល Claude ទៅក្នុងការទំនាក់ទំនងក្រុមរបស់អ្នក ដោយជជែកតាម @Claude ឬក្នុងបន្ទាត់សន្ទនា។
Claude for Excel
ធ្វើការជាមួយ Claude ក្នុង Microsoft Excel ដើម្បីវិភាគ កែប្រែ ឬបង្កើតសៀវភៅការងារ។

វគ្គសិក្សានេះនឹងផ្តោតជាសំខាន់លើ Claude.ai ប៉ុន្តែអ្នកអាចសិក្សាបន្ថែមអំពី Claude Code នៅក្នុងវគ្គ «Claude Code in Action»។
ការឆ្លុះបញ្ចាំង (Reflection)
តើការងារអ្វីខ្លះនៅក្នុងការងារបច្ចុប្បន្នរបស់អ្នកដែលអាចទទួលបានផលប្រយោជន៍ពីការមាន Claude ជាដៃគូគិត? សូមមើលប្រតិទិនរបស់អ្នក (ឬសួរ Claude ឱ្យជួយ) រួចកំណត់កិច្ចការពីរបីដែលអ្នកចង់ប្រើ Claude ជួយ។
ជំហានបន្ទាប់
នៅមេរៀនបន្ទាប់ អ្នកនឹងរៀនរបៀបរុករកចំណុចប្រទាក់ Claude ចាប់ផ្ដើមសន្ទនាដំបូង និងយល់ពីមូលដ្ឋាននៃការឆ្លើយតបរបស់ Claude។
ការឆ្លើយតបពីអ្នកប្រើ
យើងសង្ឃឹមថានឹងទទួលបានមតិយោបល់ពីអ្នកអំពីរបៀបដែលអ្នកកំពុងអនុវត្តគំនិតពីវគ្គសិក្សានេះ និងមតិផ្សេងៗ។ សូមចែករំលែកមតិយោបល់នៅទីនេះ។
សេចក្តីថ្លែងការណ៍
រក្សាសិទ្ធិ © ២០២៥ Anthropic។ រក្សាសិទ្ធិទាំងអស់។
